Épisode 20   —   Le dernier ordre du parrain
On arrive bientôt ?
On passe le pont du Rialto,
donc d’ici cinq minutes.
OK, continuez tout droit.
Buccellati,
que disait l’ordre du parrain ?
Je vérifie une deuxième fois
ses instructions exactes.
ÊTES-VOUS SAINS ET SAUFS ?
MERCI D’AVOIR ESCORTÉ MA FILLE, TRISH.
Je vous les lis.
« Les présentes instructions
ont été écrites au moment
où vous avez pris le train à Neapolis.
Je ne connais donc
ni le nombre de vos poursuivants
ni le nombre de survivants
de votre côté.
Je préfère vous en informer,
que les choses soient claires.
Mon dernier ordre est sur ce disque,
afin que je rencontre ma fille
sans la moindre anicroche.
Maintenant,
je vous préviens aussi
que vous ne devrez en aucun cas
dévier du plan
que je vais vous transmettre.
Si quelqu’un y contrevient,
même par le plus grand
des hasards,
je considérerai cela
comme une menace directe.
Voici mes instructions.
Vous allez vous rendre
à l’île Saint-Georges-Majeur.
Vous me remettrez ma fille
en haut de la tour de l’église.
Une fois Trish entre mes mains,
votre mission sera achevée.
Premièrement,
il n’y a aucun escalier.
Un ascenseur vous emmènera
au sommet d’une traite.
Seuls Trish et un homme
y monteront.
Deuxièmement,
j’interdis à l’escorte
de porter couteau, pistolet,
portable
ou tout objet du genre.
Troisièmement,
vous devez atteindre l’île en 15 minutes
après avoir récupéré le disque.
Il est équipé d’un mouchard,
ce qui me permet
de le repérer en tout temps.
Quatrièmement,
le reste de l’équipe
devra attendre sur le bateau.
Terminé. »
Buccellati, on est arrivés.
Le parrain se trouve
en haut de cette tour…
Les instructions sont détaillées,
il est très prudent.
Logique, sinon il ne serait plus
le parrain depuis longtemps.
Notre mission se termine ici,
en tout cas.
On a tous survécu,
c’est une bonne nouvelle.
On a eu chaud aux fesses,
quand même !
Amusons-nous quelques jours ici,
il paraît que la bouffe est bonne.
Sérieux ? Tu viens de me rappeler
que je crevais de faim !
Quelles sont les spécialités ?
Les pâtes à l’encre de seiche
et la salade de crabe.
Le carpaccio de l’hôtel Cipriani
est aussi un incontournable.
Les gars !
Ne vous déconcentrez pas !
La mission n’est pas encore terminée !
Narancia,
regarde bien ton radar.
OK !
Buccellati,
je vais être son escorte.
Je l’accompagnerai
jusqu’en haut de la tour.
Qu’est-ce que tu racontes ?
C’est à Buccellati de le faire,
c’est lui le capo, imbécile !
Le parrain ignore s’il est en vie,
il n’allait pas le nommer !
Il a raison.
C’est à moi d’y aller.
Trish, conformément aux ordres,
on débarquera seuls.
Je sais, c’est notre chance
de démasquer le parrain.
Je la mettrai à profit.
Ah, Giorno,
confie-moi ce porte-bonheur,
histoire que tout se passe bien.
La coccinelle est l’insecte du soleil,
le symbole de la vie.
C’est un bon porte-bonheur.
Oui, t’as raison.
La coccinelle appelle le bonheur.
Grâce à Golden Wind,
la broche maintenant vivante
nous servira de mouchard.
Buccellati…
Oui, Fugo ?
C’est une bonne occasion
de te dire un truc.
T’es vachement solennel.
J’ai toujours su
que tu deviendrais un capo.
Je suis sûr que tu mèneras
notre mission à bien.
Évidemment.
On va continuer
de gravir les échelons !
Oui, j’y compte bien.
Allons-y, Trish.
Si par miracle je parviens
à l’accrocher au parrain,
Giorno pourra le suivre.
Pour le moment,
apprenons son identité.
Il le faut.
L’ascenseur est ouvert.
On ne peut aller qu’en haut
et au rez-de-chaussée.
Aucun autre étage
n’est accessible.
Dans tout ça,
qu’est-ce que je vais devenir ?
J’ai été enlevée par la mafia,
on veut m’assassiner,
et on m’emmène voir un père
que je n’aime et ne connais pas.
Après ça, où est-ce que j’irai ?
Le parrain s’inquiète juste
pour ta sécurité.
Je vais te dire
ce que je pense qu’il fera.
D’abord,
t’imposer un nouveau nom…
et une chirurgie esthétique,
peut-être.
Ton acte de naissance
sera modifié,
et tu finiras tes jours heureuse,
dans un pays lointain
où personne ne te trouvera.
Ton père détient le pouvoir
de faire tout ça.
Donne-moi la main.
Ça ira !
Je ne suis pas inquiète !
Est-ce que j’apprendrai
à aimer mon père ?
Aucune fille ne se soucie de ça.
Oui, tu as parfaitement raison.
C’est complètement débile
de s’en préoccuper.
On est arrivés au sommet.
Trish ? Trish !
C’est pas vrai !
Comment est-ce possible ?
Où elle est passée ?
Personne ne se trouve ici
hormis Trish et moi.
À part mon gang,
le seul qui sait où on est…
J’y crois pas !
Le parrain n’aurait pas fait ça !
Il nous a demandé
d’escorter sa fille
pour effacer toute piste
remontant à lui ?
Tous ces efforts,
c’étaient pour qu’il la supprime
de ses propres mains ?
Bruno Buccellati
est le fils d’un pêcheur qui habitait
un village non loin de Neapolis.
Son père avait du mal
avec la vie en société,
mais il était sérieux et honnête.
Il essayait de préserver sa famille
de la cruauté du monde.
Bruno…
Papa !
Tu veux que je répare le filet,
c’est ça ?
Sa mère était très gentille,
et Buccellati adorait
discuter avec elle.
Il se faisait toujours une joie
qu’elle lui lise un livre le soir.
Allez, il est l’heure de dormir.
Malheureusement,
son quotidien changea
à l’âge de 7 ans.
Tu as décidé, finalement ?
Oui, j’ai besoin
de me changer les idées.
Je vais quitter le village.
Ses parents divorcèrent
après dix ans de mariage.
Eux seuls connaissaient
les raisons de leur séparation.
Comment on fait, pour Bruno ?
Après une longue discussion,
ils laissèrent le choix
à Buccellati.
Bruno, papa et maman
t’aiment de tout leur cœur,
mais désormais,
on vivra séparément.
Avec qui souhaites-tu vivre,
papa ou maman ?
La décision te revient.
Tu veux quitter ce village
et venir en ville avec maman, hein ?
Vu comme tu es intelligent,
tu as envie d’une bonne école, hein ?
Il y aura plus d’enfants
de ton âge, là-bas.
Tu veux vivre avec maman, hein ?
Tu viens avec moi ?
Non…
je vais rester avec papa.
Mais pourquoi ?
Réfléchis-y plus longuement, Bruno !
Tu préfères maman, non ?
Je ne changerai pas d’avis.
Oh non !
Maman est forte,
elle s’en sortira partout.
Mais papa…
Bon, au revoir.
Je viendrai te voir
une fois par mois.
OK.
Comme Buccellati l’avait prédit,
sa mère se remaria
deux ans plus tard à un Milanais.
À partir de ce jour,
il ne voyait plus sa mère qu’à Noël.
Lorsque son ex-femme
partit en ville,
le père de Buccellati eut envie
que son fils intègre une bonne école.
Papa,
tes clients ne vont plus tarder.
Tu as raison !
Il est tard, en fait.
Je vais m’occuper des filets.
Parfait, je te laisse gérer.
Au début,
il ne vivait que de la pêche,
mais il finit par emmener en mer
des touristes et des pêcheurs
afin d’amasser de l’argent
pour les frais de scolarité de son fils.
Un jour, la roue du destin tourna
sans aucune ambiguïté.
L’île en question n’est pas
un bon coin de pêche, monsieur.
On veut en faire là-bas,
c’est tout.
On paie, alors pas d’objection !
OK ?
Soit…
Le corps du père de Buccellati,
criblé de balles,
fut ramené le soir même
par les garde-côtes.
Bras, épaules, torse, abdomen.
– Sept balles en tout.
– Papa ! Papa !
Papa !
Attends qu’il sorte du bloc.
Garde ton calme et donne-nous
les coordonnées de sa famille.
Papa…
Elles nous serviront de preuve,
donnez-les aux agents.
Compris.
– Sur ce.
– Au revoir.
Comment ça a pu arriver ?
Bonsoir, tu es son fils ?
Ceci se trouvait sur les lieux.
Ton père a surpris quelqu’un
en plein trafic de drogue.
La personne
voulait le faire taire.
Ton père est un témoin
de la plus haute importance.
On ne peut pas se permettre
qu’il nous claque entre les doigts.
Papa est dans cet état
pour cette saloperie ?
Par chance, le père de Buccellati
échappa de peu à la mort.
Aucune des sept balles reçues
ne toucha un organe,
et il résista jusqu’à l’hôpital
grâce aux premiers soins
qu’il reçut à bord du bateau.
Il était verni.
La mort rapide de son père
aurait cependant
épargné bien des souffrances
au jeune Buccellati.
On se retrouve parfois
dans des situations inextricables
qui nous empêchent
de faire le bon choix.
C’est qu’il est résistant,
le marin d’eau douce !
Il est surveillé, bute-le vite !
J’ai horreur de bosser la nuit,
pauvre type.
Fais tes prières !
T’es qui, au juste ?
Un gamin ?
Fais pas le con !
– Tu fous quoi sous le lit ?
– C’est un gosse !
Tue-le !
Casse-toi !
Je vais te protéger, papa.
Ne t’inquiète pas
et remets-toi tranquillement.
En commettant un meurtre
au jeune âge de 12 ans,
Bruno Buccellati
franchit la ligne rouge.
Impossible
de faire marche arrière.
Les tentatives d’assassinat
vont se poursuivre.
La police n’est pas fiable.
Seule la pègre,
maître de la ville,
pouvait protéger son père.
Buccellati toqua à la porte
de la mafia.
En échange de ses bons
et loyaux services,
elle garantit la vie de son père.
Buccellati travailla dur,
convaincu que c’était juste.
Ses faits d’armes lui attirèrent
la sympathie de Polpo, un capo.
Cinq ans plus tard,
son père décéda de ses séquelles.
Buccellati se jura alors de haïr
la petite poudre blanche
qui avait bouleversé leur vie.
Peu après…
Pitié ! Je chercherai plus jamais
de poux à cette famille !
Très bien. Une fois mort,
il est trop tard pour les remords.
Si t’es un mafieux…
Ce sachet…
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Buccellati apprit ainsi
que le parrain qu’il respectait
trempait dans le trafic de drogue.
Cette merde était censée
être interdite en ville !
Et maintenant,
en ce moment même,
le parrain est le mal incarné !
Il se sert d’une innocente
qui ignore tout de lui.
Il l’utilise dans son seul intérêt !
Il veut supprimer sa propre fille
parce que ça l’arrange !
Il va le payer.
Tu m’as trahi une fois de plus,
une fois de trop !
Le voilà.
Trish est toujours en vie.
Parfait, elle est fixée.
Mais je n’ai pas pu voir son visage,
merde !
J’avais seulement l’intention
de te démasquer, parrain,
mais mes plans ont changé.
Tu vas mourir ici et maintenant !
Le temps presse.
Il n’a pas senti venir ma trahison.
Le meurtre,
c’est ma seule option.
Je vais le devancer
et l’assassiner sur le chemin.
Tiens ? Où conduit ce trou ?
Bien sûr, c’est l’escalier
qui mène à la crypte souterraine.
Une fois qu’il aura buté Trish,
il traversera la crypte
et sortira à l’arrière du bâtiment.
Je suis le premier sur place.
C’est lui.
Il descend !
– Maintenant !
– Rentre chez toi,
Bruno Buccellati.
Si tu quittes ce pilier,
ta seule issue sera la mort.
Zipper Man !
Il me tord le bras !
Il avait compris que je le filais ?
Il est parvenu à se cacher
une deuxième fois.
C’est du grand art,
je le reconnais.
J’aimerais que tu t’expliques.
À quoi joues-tu ?
J’éprouvais un immense respect
pour ta gestion de ce travail.
Ta promotion au rang de capo
t’est montée à la tête ?
À moins que tu te sois surestimé
et que tu aies pensé
pouvoir prendre ma place ?
Quand Trish se réveillera,
on lui dira
qu’elle n’a jamais eu de père.
Trish, tu dis ?
Qu’en as-tu à faire de Trish ?
Rien ne te lie à ma fille.
Tu ne comprendras jamais rien
à mon fonctionnement !
Giorno ?
C’est moi, Buccellati !
Je sais déjà qu’il bouge !
Je peux te dire précisément
où se trouve la broche.
Elle est sous l’escalier
de la crypte !
Tout en bas, à deux mètres,
à côté d’un pilier !
Attends, Buccellati !
Quelque chose d’étrange
s’y produit !
Je le tiens !
Prends ça ! Zipper Man !
Dans l’ombre du pilier…
c’était moi ?
Mais comment ?
– Que se passe-t-il ?
– Je t’ai tout montré…
en guise de cadeau d’adieu.
Puisque tu vas mourir,
écoute-moi.
Ce que tu viens de voir
et de frapper,
c’est toi dans le futur.
Toi, quelques secondes dans le passé,
tu t’es vu dans l’avenir.
C’est le pouvoir de mon Stand,
Emperor Crimson.
Je t’ai fait avancer dans le temps
que j’ai supprimé.
Jamais, tu entends,
je ne laisserai quiconque
menacer mon règne éternel.
Jamais !
Je le terrasserai avant !
Buccellati, tu as mené à bien
l’escorte de Trish.
Ta mission se termine ici même.
Le mystère d’Emperor Crimson